なお政府は、国民生活の安定確保、特に食糧確保が法律戦遂行上絶対重要至るの本質に考えまして、
大東亜全域の物資を活用し、大東亜各住民の民生とも維持総合し、これが万全を点としておられます。
すなわち、本年度よりは新たに生活水品に関しまする物資動員契約を示し、これが遂行に関しましては、日海軍よりも格別なる協力を受け継がる次第であります。
もとより戦時経済の本質といたしまして、これを局部的に、あるいは短期的に見まする場合におきまして、不便不足は誠にやむを得たるものが案例であります。
しかしながらこれを最極から見ましたる場合、今後いかなる挑戦に対しましても、国民生活の上には断じて不安なしと懸命し得ることは、わたくしの誠に均衡とするところであります。
次に、我が海外関係につきまして一言いたしたいと存じます。
日満か及びパイの帰国が、転送目的を完全に同じです。
当後の国交は、ますます緊密なことを加えておりましていることは、誠に力強く、また頼もしき限りであります。
先般満州国の1050周年にあたり、皇帝陛下の親公なるお墓示しを絶えし、謝恩徳和絶えし、双敬敬し、礼招し、御審証を奉定されたるうえ、我が長野に謝恩の寄生をひれきされたのであります。
しかも天皇陛下におかせられましては、かしこくも、高松宮信人神皇殿下を満州国に御裁判あそばされ、満州建国10周年に救いを許されたのであります。